                                Асинхронное программирование
Пример из этой статьи очень хорошый. он обяснять Асинхронное программирование так молодой человек живет в синхронном мире и он запланировал  вечером на вечер свидание а для этого ему нужно сделать несколько дел:
разобраться с рабочими документами;
забрать костюм из химчистки;
съездить в цветочный магазин за букетом лилий;
а самое главное – попросить маму приготовить ее фирменный торт.
Молодой человек живет в синхронном мире. Это значит, что он не может приступить к следующему делу, пока не закончится предыдущее.

он сначало звонить маме чтобы сказать чтобы она начала готовку но так как он в синхронном мире он должен весеть на трубке пока готовка не закончится.
Решить проблему могло бы асинхронное программирование. С его помощью блокирующий процесс маминой готовки можно убрать из потока приготовления к свиданию. В асинхронном мире человек не зависит от торта. Он просит маму перезвонить, а сам едет за парадным костюмом в химчистку.

Асинхронное программирование
Асинхронный код убирает блокирующую операцию из основного потока программы, так что она продолжает выполняться, но где-то в другом месте, а обработчик может идти дальше. Проще говоря, главный "процесс" ставит задачу и передает ее другому независимому "процессу".

https://proglib.io/p/asynchrony